---
title: "第13章：诸神会议"
novel: saint-domain-revival
chapter: 13
---

# 第十三章：诸神会议

奥林匹斯山，云端之上。

雅典娜一行人跟在阿波罗身后，看着眼前金碧辉煌的宫殿，嘴角抽搐。

"这也太夸张了吧？"她小声吐槽，"比圣域还夸张。"

"女神。"撒加低声说，"小声点，被听到就完了。"

"怕什么？"雅典娜毫不在意，"他们求着我来呢。"

"............"

众圣斗士对视一眼，均从对方眼中看到无奈。

这位女神，还真是与众不同。

---

进入宫殿，雅典娜顿时傻眼了。

只见大殿中已经坐满了人，不对，是坐满了神。

最上方是十二主神的座位。

宙斯坐在正中，两侧分别是赫拉、波塞冬、哈迪斯、阿波罗、阿尔忒弥斯、赫菲斯托斯、阿瑞斯、雅典娜、狄俄尼索斯、赫尔墨斯和德墨忒尔。

不对，雅典娜的位置是空的。

"呃......"雅典娜看看自己的位置，又看看众神，"我的位置在哪？"

"在那。"阿波罗指向最末端的一个小座位。

"............"

雅典娜额头青筋暴起。

有没有搞错？

她可是战争女神，智慧女神，怎么能坐最末端？

"我不坐。"雅典娜双手叉腰，"我要坐宙斯旁边那个位置。"

"............"

众神都傻眼了。

这个雅典娜，怎么不按套路出牌？

"胡闹！"宙斯皱眉，"雅典娜，不得无礼！"

"无礼？"雅典娜冷笑，"两百年前，我封印哈迪斯的时候，你们在哪？现在诸神黄昏来了，就想起我了？"

"这......"宙斯一时语塞。

"就是。"雅典娜继续说，"你们这些神，一个二个躲在自己的神域里，让凡人替你们打架，自己倒是舒服。"

"............"

大殿一片寂静。

众神脸上都有点挂不住。

因为雅典娜说的，是事实。

"咳。"波塞冬咳嗽一声，"雅典娜，过去的事就不要再提了。"

"不提？"雅典娜看向波塞冬，"两百年前，你入侵圣域的事，我还记得呢。"

"............"

波塞冬也尴尬了。

"好了。"宙斯叹气，"雅典娜，这次叫你来，是有正事。"

"正事？"雅典娜翻白眼，"是正事还是算计我？"

"当然是正事。"宙斯说，"关于诸神黄昏。"

"诸神黄昏又关我什么事？"雅典娜说，"我是女神，又不是神王。"

"但是......"宙斯犹豫一下，"你是预言中的关键。"

"预言？"

"对。"宙斯点头，"两千年前，先知曾经预言，诸神黄昏时，只有雅典娜才能拯救世界。"

"拯救世界？"雅典娜笑了，"开什么玩笑？我连自己都拯救不了。"

"............"

众神再次无语。

这位雅典娜，怎么一点女神的觉悟都没有？

---

"咳。"阿波罗出来打圆场，"雅典娜，既然来了，就先坐下吧。"

"坐下就坐下。"雅典娜大大咧咧地坐在宙斯旁边，"这个位置，我坐定了。"

"............"

宙斯嘴角抽搐，但最终没有反对。

因为，他需要雅典娜的力量。

"好吧。"宙斯叹气，"现在，我们来讨论一下，如何应对诸神黄昏。"

"有什么好讨论的？"雅典娜说，"打呗。"

"打？"哈迪斯冷笑，"你知道诸神黄昏有多少敌人吗？"

"不知道。"雅典娜摇头，"也不想知道。"

"............"

哈迪斯也无语了。

"根据我的情报。"奥丁开口，"诸神黄昏时，我们将面对三大敌人。"

"哪三大？"雅典娜问。

"第一，是洛基率领的巨人族。"奥丁说，"第二，是芬里尔领导的狼族。"

"第三呢？"

"第三，是死亡女神海拉。"

"听起来就很厉害。"雅典娜说，"但是，跟我有什么关系？"

"当然有关系。"奥丁说，"这三族，都会攻击神域。"

"然后呢？"

"然后，我们需要你带领圣斗士，抵挡攻击。"

"凭什么？"雅典娜不爽了，"凭什么让我去拼命，你们在这里看着？"

"因为......"奥丁犹豫一下，"你是雅典娜。"

"雅典娜怎么了？雅典娜就该死吗？"

"............"

众神彻底无语了。

这位女神，怎么这么难缠？

---

"咳。"雅典娜深吸一口气，"好吧，我可以去战斗。"

"真的？"宙斯眼睛一亮。

"但是，我有个条件。"

"什么条件？"

"打完这仗，我要放假。"雅典娜说，"至少一年。"

"............"

众神再次无语。

这位女神，到底是不是雅典娜？

怎么感觉，像个上班族？

"好，我答应你。"宙斯咬牙。

"口说无凭。"雅典娜说，"我要签合同。"

"............"

众神彻底崩溃了。

---

就在众神哭笑不得的时候，突然，大殿外传来一阵骚动。

"报！"

一个神兵冲进来。

"什么事？"

"禀报神王，洛基来了！"

"什么？"

众神都是大惊。

洛基可是巨人族的首领，怎么敢独自闯入奥林匹斯山？

"让他进来。"宙斯沉声道。

"是！"

不一会儿，一个身材高大的男子走进来。

他身穿黑色铠甲，有着一头红色的头发，和一双狡黠的眼睛。

"宙斯。"洛基邪笑，"好久不见。"

"洛基。"宙斯皱眉，"你来干什么？"

"干什么？"洛基笑了，"当然是来看看，你们这些高高在上的神，是怎么等死的。"

"放肆！"阿瑞斯怒吼。

"放肆？"洛基冷笑，"阿瑞斯，两百年前，你被我父亲打得很惨吧？"

"你......"阿瑞斯大怒。

"好了。"宙斯抬手制止，"洛基，说出你的目的。"

"我的目的？"洛基看向雅典娜，"很简单，我要她。"

"我？"雅典娜指着自己。

"对。"洛基笑了，"雅典娜，你是我的未婚妻，跟我走吧。"

"未婚妻？"雅典娜傻眼了。

"没错。"洛基说，"两千年前，我们订过婚。"

"开什么玩笑？"雅典娜后退一步，"我可不记得。"

"你不记得没关系。"洛基说，"我记得就行。"

"............"

雅典娜彻底懵了。

什么情况？

她什么时候有未婚夫了？

"洛基。"宙斯沉声道，"雅典娜是我的女儿，不会嫁给你。"

"女儿？"洛基笑了，"宙斯，你还好意思说？雅典娜是你和摩拉克斯的女儿，关我什么事？"

"............"

宙斯顿时语塞。

"总之。"洛基看向雅典娜，"你跟我走，不然，我就毁掉圣域。"

"威胁我？"雅典娜眯起眼睛。

"对。"洛基笑了，"就威胁你，怎么着？"

"............"

雅典娜沉默了。

她没想到，刚来奥林匹斯山，就遇到这种事。

但是......

"好啊。"雅典娜笑了，"但是，你要先打过我的圣斗士。"

"圣斗士？"洛基看向十二黄金圣斗士，"就他们？"

"对。"雅典娜说，"就他们。"

"不自量力。"洛基冷笑。

"是不是不自量力，打过才知道。"雅典娜说，"撒加，交给你了。"

"是，女神！"

撒加上前一步，身上爆发出一股强大的气息。

"有意思。"洛基笑了，"让我看看，传说中的黄金圣斗士，有多少实力。"

---

就在这时，异变突生。

"等一下！"

一个声音从大殿外传来。

众人回头看去。

只见一个身穿白色长裙的女子，正缓缓走来。

她有着一头银色的长发，和一双深邃的眼睛。

"你是谁？"洛基警惕地问。

"我是......"女子微微一笑，"雅典娜的姐姐。"

"姐姐？"雅典娜傻眼了。

她什么时候有个姐姐了？

"自我介绍一下。"女子说，"我叫阿尔忒弥斯，月亮女神。"

"月神？"雅典娜看向阿尔忒弥斯，"你来干什么？"

"当然是来帮你的。"阿尔忒弥斯说，"我的妹妹。"

"妹妹？"雅典娜彻底懵了。

她不是宙斯的女儿吗？

怎么又变成阿尔忒弥斯的妹妹了？

"这个......"阿尔忒弥斯看向宙斯，"父亲，你没告诉她吗？"

"告诉她什么？"宙斯问。

"当然是......"阿尔忒弥斯笑了，"她的真正身世。"

"............"

宙斯沉默了。

"什么身世？"雅典娜问。

"这个......"阿尔忒弥斯犹豫一下，"还是让父亲告诉你吧。"

"............"

雅典娜看向宙斯。

宙斯深吸一口气，开始讲述。

"雅典娜，其实，你不是我的女儿。"

"什么？"雅典娜傻眼了。

"你的真正父亲，是上一代神王，克洛诺斯。"

"克洛诺斯？"雅典娜彻底懵了。

"没错。"宙斯说，"你是克罗诺斯和瑞亚的女儿，和我、波塞冬、哈迪斯，是同父异母的兄妹。"

"............"

雅典娜风中凌乱了。

也就是说，她和宙斯、波塞冬、哈迪斯，是兄妹？

这也太狗血了吧？

"那个......"雅典娜弱弱地问，"我能问一下，我现在到底是谁？"

"你是雅典娜。"宙斯说，"战争女神，智慧女神。"

"但是......"

"没有但是。"宙斯说，"无论如何，你都是雅典娜。"

"好吧。"雅典娜叹气，"那我接下来该怎么办？"

"很简单。"阿尔忒弥斯说，"跟我走。"

"去哪？"

"去我的月亮神殿。"

"为什么？"

"因为，只有月亮神殿，才能保护你。"

"保护我？"雅典娜笑了，"我需要保护？"

"当然。"阿尔忒弥斯说，"洛基不会放过你的。"

"那就来呗。"雅典娜毫不在意，"谁怕谁。"

"............"

众神再次无语。

这位雅典娜，还真是......

---

"好了。"雅典娜深吸一口气，"我都听明白了。"

"明白什么？"撒加问。

"明白我现在很危险。"雅典娜说，"但是，我不会被吓倒。"

"女神......"

"听着。"雅典娜看向众圣斗士，"从现在开始，我们要在奥林匹斯山，建立新的圣域。"

"新的圣域？"

"对。"雅典娜说，"我们要让那些神看看，圣斗士的真正实力。"

"是！"

众圣斗士齐声应答。

"很好。"雅典娜笑了，"现在，让我们开始战斗吧！"

"等等！"洛基突然说。

"干什么？"

"你还没回答我的问题。"洛基说，"你到底跟不跟我走？"

"走？"雅典娜笑了，"走去哪？"

"当然是巨人族。"

"巨人族？"雅典娜摇头，"没兴趣。"

"那你就等死吧！"

洛基身上爆发出一股强大的气息。

"怕你啊？"雅典娜毫无畏惧。

就在这剑拔弩张的时刻，突然......

"轰！"

一声巨响，整个奥林匹斯山都震动起来。

"发生了什么？"宙斯脸色大变。

"报！"

一个神兵冲进来。

"什么事？"

"禀报神王，巨人族进攻了！"

"什么？"

众神都是大惊。

"洛基！"宙斯看向洛基，"这是你干的？"

"当然。"洛基笑了，"现在开始，诸神黄昏！"

"............"

雅典娜知道，大战已经不可避免了。

"各位。"她看向众圣斗士，"准备好了吗？"

"准备好了！"

"好！"雅典娜举起权杖，"让我们开始战斗吧！"

"是！"

十二位黄金圣斗士，同时爆发出小宇宙。

这场诸神黄昏的战争，终于开始了。

*（第十三章完）*
